Bonn, 5. Oktober 2007


Sehr geehrter Herr Kollege Krüger,

wir berichten Ihnen über Ihren Pat. XXX, der sich zuletzt am XXX im klinischen Behandlungs- und Forschungszentrum für neurodegenerative Erkrankungen (KBFZ) vorstellte.

Diagnose:
Rasch progrediente Demenz 

Anamnese:
Herr XXX stellt sich in Begleitung seiner Tochter in unserer Ambulanz vor. Eine Eigenanamnese ist bei ausgeprägter Sprachstörung kaum durchführbar. Die Tochter berichtet, dass Sie nur selten Kontakt zu ihm habe. Bei gelegentlichen Telefonaten sei er schon immer sehr kurz angebunden gewesen, sodass sie schwer angeben könne, seit wann die Probleme bestünden, in den vergangenen Monaten seien ihr aber über die Sprachstörung hinaus zunehmende Erinnerungsprobleme aufgefallen. So konnte er sich schon wenige Tage nach einem Gespräch nicht mehr daran erinnern. Ein Besuch um nach dem Rechten zu sehen zeigte eine fortgeschrittene Verwahrlosung, sodass eine Unterbringung in einer Pflegeeinrichtung notwendig geworden sei. Bis vor etwa einem Jahr habe er selbst Bankgeschäfte sehr sorgfältig erledigt. Auch selbstständiges Reisen habe er noch unternommen. 
Vorerkrankungen oder regelmässige Medikatoin sind nicht bekannt. Ihr Vater sie jedoch auch nie zum Arzt gegangen. 
