Bonn, 17. Januar 2018


Sehr geehrter Herr Kollege,

wir berichten Ihnen über Ihren Pat. XXX, der sich zuletzt am XXX im klinischen Behandlungs- und Forschungszentrum für neurodegenerative Erkrankungen (KBFZ) vorstellte.

Diagnose:
Subjectiv cognitive decline (SCD) 

Anamnese:
Herr XXX stellt sich mit zunehmenden Konzentrationstörungen in unserer Ambulanz vor. Er käme im Alltag weiterhin gut zurecht und sei weiterhin als Sachbearbeiter tätig. Kollegen hätten keine Veränderung bemerkt. Er selbst merke aber, dass ihm sonst selbstverständliche Abläufe zunehmend mehr Mühe bereiten und er häufig unsicher sei, ob er an alles denke. Begonnen hätten. Sprachstörungen oder Orientierungsprobleme werden verneint. 
Da ihm die Probleme seit einem Krankenhausaufenthalt letztes bei schwerer Pneumonie aufgefallen seien, vermutet er einen Zusammenhang mit den seitdem eingenommenen Blutdruckmedikamenten. Die Stimmung wird im allgemeinen als gut angegeben. Jedoch sei er in Sorge vor einer beginnenden Demenz, da beide Eltern früh an Demenz erkrankt seien. 
