Bonn, 15. Mai 2020


Sehr geehrter Herr Kollege,

wir berichten Ihnen über Ihren Pat. XXX, der sich zuletzt am XXX im klinischen Behandlungs- und Forschungszentrum für neurodegenerative Erkrankungen (KBFZ) vorstellte.

Diagnose:
Demenz vom Alzheimer Typ 

Anamnese:
Für die ausführliche Vorgeschichte verweisen wir auf unseren vorangegangenen Arztbrief. Zusammenfassen besteht seit 2010 eine dementielle Entwicklung mit Neugedächtnisstörung und Wortfindungsstörungen. Die Ehefrau berichtet, dass inzwischen auch zunehmende Schwierigkeiten bestünden, sich in unbekannter Umgebung zu orientieren. 
