Bonn, 14. März 2013

Sehr geehrter Herr Kollege Krüger,

wir berichten Ihnen über Ihren Pat. XXX, der sich zuletzt am XXX im klinischen
Behandlungs- und Forschungszentrum für neurodegenerative Erkrankungen (KBFZ)
vorstellte.

Diagnose:
leichte kognitive Störung (MCI)

Anamnese:
Herr XXX stellt sich in Begleitung seiner Ehefrau in unserer Ambulanz vor. Er selbst
gibt an, es gehe ihm gut, er wisse nicht, warum er hier sei. Die Ehefrau berichtet von
seit ca. 3 Jahren nachlassendem Gedächtnis. So verlege er häufig Gegenstände
und könne sich an kürzlich Geschehenes nicht mehr erinnern. Manchmal frage Sie
sich, ob dies durch auffällige Konzentrationsprobleme bedingt sei.
Worftfindungstörungen werden verneint. Auch finde er sich, zumindest in vertrauter
Umgebung problemlos zurecht.
Die Stimmung sei insgesamt gut und Hr. XXX fühlt sich im Alltag nicht beeinträchtigt.
Auch die Ehefrau gibt an, die Alltagskompetenz sei allenfalls gering eingeschränkt.
Vorerkrankungen: aHT, Diabetes
Medikation: Metformin und nicht näher benannte Blutdruckmedikation
